1.Структура данных —  программная единица, позволяющая хранить и обрабатывать данные, а также обеспечивающая их эффективное использование. 
Данные при этом должны быть однотипными или логически связанными.
2.Поскольку структуры данных используются для хранения информации в упорядоченном виде, а данные это то с чем работает программист.
3.HashMap – это ассоциативный массив. Если вкратце, то ассоциативный массив – это структура данных, которая хранит пары ключ-значения.
Чтобы было проще понять что это такое, можно представлять HashMap как пронумерованные корзинки, в которых хранятся какие-то данные. 
При добавлении нового объекта в HashMap, мы помимо самого объекта передаем еще и ключ, по которому в дальнейшем, его можно будет отыскать.
4.LinkedList или связный список – это структура данных. Связный список обеспечивает возможность создать двунаправленную очередь из каких-либо элементов. 
Каждый элемент такого списка считается узлом. По факту в узле есть его значение, а также две ссылки – на предыдущий и на последующий узлы.
5.LinkedList предпочтительно применять, когда происходит активная работа (вставка/удаление) с серединой списка 
hash map используется для облегчения алгоритма кода и поиска данных